\documentclass{article}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{minted}
\usepackage{caption}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{footmisc}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\title{Charakterystyk i funkcjonalności systemu wspomagania działania uczelni wyższej }
\author{Eryk Andrzejewski 145277 \\
Paweł Błoch  145375\\
Konrad Bankiewicz  145265}
\date{}
\begin{document}
\maketitle

\section{Opis rzeczywistości}
Rzeczywistość funkcjonowania uczelni wyższej w zakresie obsługi studentów jest skomplikowana. W celu zwiększenia czytelności aplikacji i łatwiejszej jej obsługi naszą rzeczywistość  zostanie poddana pewnym uproszczeniom. 

Podstawowym elementem rzeczywistości jest student. Studenta możemy rozróżnić na podstawie unikalnego peselu. Ponadto student posiada unikalny w ramach jednej uczelni numer indeksu. Będziemy również posiadali takie dane jak imię, nazwisko, kierunek studiów, semestr studiów oraz grupę dziekańską. Ponadto każdy student posiada swoją legitymację studencką z datą ważności i datą wydania. Ewentualne posiadanie przez studenta stopnia naukowego\footnote{\label{note1}Stopień naukowy zostanie poddany rozszerzeniu w celu czytelności i łatwiejszej obsługi projektu. Za stopień naukowy poza nim samym będziemy uznawali również tytuł naukowy oraz tytuł zawodowy. } jest istotne z punktu widzenia naszej rzeczywistości .


Każdy pracownik uczelni posiada swój unikalny numer pesel, imię i nazwisko oraz zakład w którym pracuje.  Z każdym pracownikiem będzie powiązany stopień naukowy \textsuperscript{ \ref{note1}}.  Z pracownikiem powiązane jest również jego wynagrodzenie podstawowe i premia roczna. Pracownik uczelni może prowadzić pewną liczbę przedmiotów na dowolnej liczbie kierunków.

Przedmiot będzie identyfikowany na podstawie swojej nazwy oraz przypisanego kierunku studiów oraz semestru. Przedmioty na różnych kierunkach o tej samej nazwie będą mogły się różnić. Każdy przedmiot będzie posiadał prowadzącego oraz przypisaną do niego pewną grupę studentów. 

Uczelnia jest podzielona na wydziały które mają swój adres i  unikalną nazwę. Każdy wydział prowadzi pewną  być może zerową liczbę  kierunków studiów na których studiuje pewna liczba studentów. 


\section{Funkcjonalność}
Projekt będzie wspierał szeroki zakres funkcjonalności pozwalający w podstawowy  sposób obsłużyć system zarządzania uczelni wyższej w zakresie organizacji studentów i pracowników związanych z uczelnią wyższą. System będzie wyposażony w interfejs graficzny umożliwiający interakcje z systemem osobom nie technicznym. Interfejs będzie prosty w użytkowaniu i zapewniający wszystkie wymagane funkcjonalności potrzebne do całościowej obsługi zagadnienia. Funkcjonalności jakie będzie wspierał to:

\begin{enumerate}
    \item Możliwość dodania/usunięcia nowego studenta/pracownika do bazy
    \item Edycja danych studentów/pracowników
    \item Wyszukanie studentów spełniających wybrane kryteria takie jak np: data urodzenia, imię, nazwisko, kierunek studiów z możliwością ich posortowania.
    \item Wspomaganie obsługi na całych zbiorach studentów takich jak cały rok studiów czy grupa dziekańska.
    \item Dodanie/usunięcie kierunku studiów
    \item Dodanie/usunięcie/edycja zakładu/wydziału 
    \item System 
\end{enumerate}
\section{Technologia}
Nasz projekt oprzemy na najnowszych technologiach aby uzyskać najwyższą jakość działa aplikacji. Wykorzystamy \textbf{ React} który umożliwi nam stworzenie przejrzystego, prostego w obsłudze i łatwo skalowanego interfejsu graficznego. Ponadto wesprzemy się nowoczesną technologią \textbf{HTML} która zawsze wiodła prym wśród technologii internetowych. Nasz interfejs będzie czytelny dla wszystkich potencjalnych klientów. Api naszego systemu stworzymy w \textbf{Expressie} opartym na \textbf{Node.js}. Bazę danych oprzemy na produkcie \textbf{ MySql}. Jeśli posiadane przez grupę autorów środki i zasoby techniczne okażą się wystarczająco to serwis zostanie udostępniony w internecie przynajmniej na czas oddania i prezentacji projektu. Dzięki takiemu zabiegowi projekt zyska na znaczeniu ponieważ będzie ogólnodostępny i zyska potencjalnie ogromną liczbę użytkowników.


\end{document}
